# Objetivo

Apresentar os conceitos que caracterizam o pensamento computacional, permitindo que o Dev entenda o que significa pensar computacionalmente.

- Pilares: Decomposição
  - Dividir um problema complexo em subproblemas
- Pilares: Padrões
  - Identificar padrões ou tendências
  - Similaridades e diferenças entre os problemas
- Pilares: Abstração
  - Extrapolar o conceito do problema para um forma generalista
- Pilares: Algoritmos
  - Automatizar
  - Definir passo a passo a solução do problema.
  - Construção de algoritmos
    - Narrativa - Utilização da linguagem natural
    - Fluxograma - Utilização de símbolos pré-definidos
    - Pseudocódigo - Portugol

### Habilidades

- Raciocínio Lógico

  Raciocínio lógico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema. 

  - Sintética
    - Indução - Leis e teorias
    - Dedução - Previsões e explicações

  - Analítica 
    - Abdução - Premissa, Processo investigativo, Diagnósticos

- Aperfeiçoamento

  - Melhoramento
  - Aprimoramento
  - Refinamento
  - Ato de aperfeiçoar

## Técnicas de Lógica de Programação
- Linear

  - Modelo tradicional

    • Não tem vínculo
    • Estrutura hierárquica
    • Programação de computadores

- Estrutural 

  - Organização, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato)

- Modular

  - Controlada por um conjunto de regras



## Fundamentos de algoritmos
- Variável - pode assumir qualquer um dos valores
  de um determinado conjunto de valores
  - Mutável
  - Possui variações
  - Incerto
  - Inconstante
  - Instável